### Redis的核心瓶颈从来不是CPU，而是网络I/O
  - Redis的单线程模型指的是其网络I/O和键值对读取都是由一个主线程完成的。它之所以能用单线程支撑如此高的并发，关键在于其核心事件处理模型I/O多路复用。
  - I/O多路复用: redis利用操作系统提供的epoll机制，让单个线程能够同时监听多个客户端连接的'读写事件'。当有事件发生时线程才去处理，没有事件线程就阻塞或处理其他任务
  - 非阻塞I/O: 这使得redis可以高效的处理成千上万的并发连接，而不会因为创建大量线程浪费资源。Redis的性能瓶颈绝大多数情况下是网络I/O而不是CPU计算。单线程恰恰是解决网络I/O

#### 非阻塞I/O(non-blocking I/O):
  - 如果socket现在没有数据，read不会卡住，而是立刻返回。
  - 但是如果有1万个socket，怎么发现哪些socket有数据，哪些socket没有数据，是不是需要轮询，浪费CPU。

#### I/O多路复用(epoll):
  - 一个线程高效监听和管理大量socket
  - 内核帮你维护哪些socket可读/可写，应用不再轮询所有连接，而是事件来了再处理。
  - 通过`epoll_create`创建一个epoll实例(创建一个内核里的监听集合，类似开一个时间登记表)。
  - 通过`epoll_ctl`把socket注册到epoll实例中(我要监听这个socket的可读/可写事件，这个有数据时通知我)。
  - 通过`epoll_wait`等待事件发生，如果没有socket就绪，线程可以随眠；如果有socket就绪，内核返回就绪事件列表。

#### 事件轮询(event loop):
  - 内核层等待就绪事件队列(ready queue)
  - 事件驱动: socket状态变化时内核主动回调将fd放入到就绪事件队列中；这种callback机制存在下面两种模式
    - 边缘触发(LT): 只要还有数据就一直提醒(redis)
    - 水平触发(ET): 只有状态变化时提醒一次(Nginx)

#### 6.0版本I/O多线程:
  - 网络数据收发吞吐问题，并行网络读写

#### 单线程命令执行:
  - 锁竞争、CPU Cache失效、上下文切换、及并发复杂度

#### CPU缓存局部性(CPU Cache Locality):
  - 减少随机读内存访问问题，L1 Cache、L2 Cache、L3 Cache、DRAM这些所对应的CPU周期(CPU Cycle)10倍增长。
  - 时间局部性、空间局部性。
  - Cache Line: 64bytes。

#### C10问题: 如何让单机同时处理1万个连接
